Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
our Fulu Restaurant
हमारा फुलु रेस्तरां
not only aims to promote traditional cuisine,
इसका उद्देश्य न केवल पारंपरिक व्यंजनों को बढ़ावा देना है,
but we've also incorporated Western techniques
लेकिन हमने पश्चिमी तकनीकों को भी शामिल किया है
to launch a series of new dishes
नए व्यंजनों की एक श्रृंखला शुरू करने के लिए
to attract more customers.
अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए।
I believe
मुझे विश्वास है
before long,
पहले से,
our Fulu Restaurant
हमारा फुलु रेस्तरां
will become the number one restaurant in Yuncheng.
युनचेंग में नंबर एक रेस्तरां बन जाएगा।
Let's all work hard,
आइये हम सब मिलकर कड़ी मेहनत करें,
and your salaries will double when that happens.
और ऐसा होने पर आपका वेतन दोगुना हो जाएगा।
Great!
महान!
Thank you, boss! Great!
धन्यवाद, बॉस! बहुत बढ़िया!
Fulu Grand Restaurant now reopened!
फुलु ग्रैंड रेस्तरां अब फिर से खुल गया है!
Welcome! Please come and taste our food!
आपका स्वागत है! कृपया आइए और हमारे भोजन का स्वाद लीजिए!
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
I've heard that Fulu Restaurant
मैंने सुना है कि फुलु रेस्तरां
has brought back all their classic dishes.
ने अपने सभी क्लासिक व्यंजन वापस ला दिए हैं।
I've traveled from afar just to try them.
मैं इन्हें आज़माने के लिए दूर-दूर से यात्रा करके आया हूँ।
The only problem with Fulu Restaurant is it's too far from my home.
फुलु रेस्तरां के साथ एकमात्र समस्या यह है कि यह मेरे घर से बहुत दूर है।
Otherwise,
अन्यथा,
I would come here every day.
मैं यहां हर दिन आता हूं।
Exactly.
बिल्कुल।
I've been craving their food.
मुझे उनके भोजन की लालसा हो रही है।
Young Master,
युवा मास्टर,
your luck today
आज आपका भाग्य
isn't very good.
बहुत अच्छा नहीं है.
Damn it!
धत तेरी कि!
Such rotten luck!
कितना बुरा भाग्य!
Master, please calm down.
गुरुजी, कृपया शांत हो जाइये।
You should have played the Two of Wan just now.
तुम्हें अभी टू ऑफ वान खेलना चाहिए था।
Who the hell asked you to teach me how to play?
आखिर किसने तुमसे कहा कि मुझे खेलना सिखाओ?
It's all because of you two jinxes.
यह सब तुम दोनों की बदकिस्मती की वजह से है।
Get the hell out of here!
यहां से दफा हो जाओ!
Young Master.
युवा मास्टर।
Why are you so angry today?
आज तुम इतने गुस्से में क्यों हो?
Is it because of the Fulu Restaurant?
क्या यह फुलु रेस्तरां के कारण है?
Old Mu.
ओल्ड म्यू.
What about Fulu Restaurant?
फुलु रेस्तरां के बारे में क्या?
You don't know yet?
तुम्हें अभी तक पता नहीं?
Fulu Restaurant has been doing very well lately.
फुलु रेस्तरां हाल ही में बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रहा है।
They say it's because
वे कहते हैं कि ऐसा इसलिए है क्योंकि
the Elder Young Master and his wife know how to run a business.
बड़े युवा मास्टर और उनकी पत्नी जानते हैं कि व्यवसाय कैसे चलाया जाता है।
The restaurant is gradually returning to its former glory.
रेस्तरां धीरे-धीरे अपने पूर्व गौरव की ओर लौट रहा है।
Shut up.
चुप रहो।
Never mention the young mistress in front of me again.
मेरे सामने उस युवा मालकिन का फिर कभी ज़िक्र मत करना।
Sir.
महोदय।
We need to increase our monthly opium supply.
हमें अपनी मासिक अफीम आपूर्ति बढ़ाने की जरूरत है।
I've already made arrangements.
मैंने पहले ही व्यवस्था कर ली है।
All the brothels in the city
शहर के सभी वेश्यालय
must use my product.
मेरे उत्पाद का उपयोग करना चाहिए.
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
how they can compete with me
वे मुझसे कैसे प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं
in revenue with just a small restaurant.
एक छोटे से रेस्तरां से होने वाली आय में भारी वृद्धि।
I want everyone to know.
मैं चाहता हूं कि हर कोई जान ले.
I am the pillar of the Liu family.
मैं लियू परिवार का आधार स्तंभ हूं।
Second Young Master,
द्वितीय युवा मास्टर,
it's like this.
तो ये बात है।
Our current volume is already large enough.
हमारा वर्तमान वॉल्यूम पहले से ही काफी बड़ा है।
If we increase it further,
यदि हम इसे और बढ़ा दें,
it's not very realistic.
यह बहुत यथार्थवादी नहीं है.
Besides,
अलावा,
both the underworld and authorities are watching us now.
अब अंडरवर्ल्ड और अधिकारी दोनों ही हमें देख रहे हैं।
If you cut off someone else's livelihood,
यदि आप किसी और की आजीविका काट देते हैं,
they'll come after us with everything they've got.
वे हमारे पीछे अपनी सारी ताकत लगाकर आएंगे।
Since when did you become such a coward?
तुम इतने डरपोक कब से हो गये?
Hey, don't worry.
अरे, चिंता मत करो.
In Yuncheng, we have Commander Xu backing us up.
युनचेंग में कमांडर जू हमारा समर्थन कर रहे हैं।
Who would dare mess with us in Yuncheng?
युनचेंग में हमसे उलझने की हिम्मत कौन करेगा?
Second Young Master,
द्वितीय युवा मास्टर,
are you perhaps angry with the First Young Mistress
क्या आप शायद प्रथम युवा मालकिन से नाराज़ हैं
and trying to drag us into taking risks?
और हमें जोखिम उठाने के लिए मजबूर करने की कोशिश कर रहे हैं?
Didn't I say
क्या मैंने नहीं कहा?
never to mention the First Young Mistress again?
क्या मैं फिर कभी प्रथम युवा मालकिन का उल्लेख नहीं करूंगा?
Come on, we're all friends here.
चलो, हम सब यहाँ दोस्त हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Old Mu, you...
ओल्ड म्यू, आप...
Apologize!
क्षमा माँगना!
Oh, Second Young Master,
ओह, दूसरे युवा मास्टर,
it was my fault just now.
अभी तो यह मेरी गलती थी।
My Second Young Master,
मेरे दूसरे युवा गुरु,
Old Mu is our long-time customer.
ओल्ड म्यू हमारा पुराना ग्राहक है।
How can we work together if you act like this?
यदि आप इस तरह से व्यवहार करेंगे तो हम एक साथ कैसे काम कर सकते हैं?
Right?
सही?
With my current status in Yuncheng as Liu Sinan,
युनचेंग में लियू सिनान के रूप में मेरी वर्तमान स्थिति के साथ,
what does it matter if I offend one customer?
यदि मैं एक ग्राहक को नाराज कर दूं तो क्या फर्क पड़ता है?
Besides,
अलावा,
everyone is fighting to do business with me now.
अब हर कोई मेरे साथ व्यापार करने के लिए लड़ रहा है।
Get out!
चले जाओ!
Hey, hey, Old Mu!
अरे, अरे, ओल्ड म्यू!
I'm telling you... oh my!
मैं आपको बता रहा हूं... ओह माय!
Hey, Old Mu!
अरे, ओल्ड म्यू!
Really...
वास्तव में...
Mr. Mu.
श्री मु.
Mr. Mu, Mr. Mu.
श्री मु, श्री मु.
The young master is impetuous.
युवा स्वामी उतावला है।
Don't take it personally.
इसे व्यक्तिगत रूप से न लें.
He's completely full of himself now.
वह अब पूरी तरह से अपने आप में मगन है।
He's not the same person I used to do business with.
वह वही व्यक्ति नहीं है जिसके साथ मैं व्यापार करता था।
Sigh.
साँस।
One day
एक दिन
he will destroy the Liu family.
वह लियू परिवार को नष्ट कर देगा।
Goodbye.
अलविदा।
Sigh.
साँस।
Didn't I tell you to get lost?
क्या मैंने तुम्हें नहीं कहा था कि चले जाओ?
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
Who made the young master angry again?
युवा स्वामी को फिर से किसने क्रोधित किया?
You did.
तुमने किया.
Just a casino owner.
बस एक कैसीनो मालिक.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
This is no place for women.
यह महिलाओं के लिए कोई जगह नहीं है.
I'm here for my fiancé.
मैं यहां अपनी मंगेतर के लिए हूं।
Sinan.
सिनान.
You're out all night,
तुम सारी रात बाहर रहते हो,
staying in places like this.
इस तरह के स्थानों पर रहना.
Do you even care about me anymore?
क्या अब भी तुम्हें मेरी परवाह है?
It's business networking.
यह बिज़नेस नेटवर्किंग है।
What would a woman know about it?
एक महिला को इसके बारे में क्या पता होगा?
Sinan.
सिनान.
I heard your conversation with Mr. Sun just now.
मैंने अभी-अभी श्रीमान सन के साथ आपकी बातचीत सुनी।
Didn't my father tell you
क्या मेरे पिता ने तुम्हें नहीं बताया?
to be kind to others,
दूसरों के प्रति दयालु होना,
not to push things too far?
क्या चीजों को बहुत आगे तक नहीं बढ़ाना चाहिए?
That's how business lasts.
व्यापार इसी तरह चलता है।
Besides,
अलावा,
you're always so reckless.
तुम हमेशा इतने लापरवाह रहते हो.
After we're married,
हमारी शादी के बाद,
how can my father feel comfortable entrusting me to you?
मेरे पिता मुझे आपके हाथों में सौंपकर कैसे सहज महसूस कर सकते हैं?
Commander Xu should just focus on his military affairs.
कमांडर जू को सिर्फ अपने सैन्य मामलों पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
Business matters
व्यावसायिक मामले
are not his concern.
ये उसकी चिंता का विषय नहीं हैं।
Liu Sinan.
लियू सिनान.
Do you know who you're talking to?
क्या आप जानते हैं कि आप किससे बात कर रहे हैं?
Without my father,
मेरे पिता के बिना,
your shady businesses wouldn't be this successful.
आपके संदिग्ध व्यवसाय इतने सफल नहीं होंगे।
They would've been shut down long ago.
वे बहुत पहले ही बंद हो गए होते।
Commander Xu just expanded his army.
कमांडर जू ने अपनी सेना का विस्तार किया।
And built a new mansion.
और एक नया भवन बनाया।
Wasn't that all funded by me?
क्या यह सब मेरे द्वारा वित्तपोषित नहीं था?
Who really needs whom?
वास्तव में किसे किसकी जरूरत है?
That's not certain yet.
यह अभी निश्चित नहीं है.
Liu Sinan, you...
लियू सिनान, आप...
The restaurant is officially launching delivery service today.
रेस्तरां आज आधिकारिक तौर पर डिलीवरी सेवा शुरू कर रहा है।
Free delivery
नि: शुल्क डिलिवरी
within 3 kilometers.
3 किलोमीटर के भीतर.
Regular customers who deposit 2 silver dollars
नियमित ग्राहक जो 2 चांदी के डॉलर जमा करते हैं
can enjoy 20% off on all dishes.
सभी व्यंजनों पर 20% छूट का आनंद ले सकते हैं।
Goodbye, ma'am.
अलविदा महोदया.
The restaurant is no longer exclusive to officials and nobles.
यह रेस्तरां अब केवल अधिकारियों और कुलीन लोगों तक ही सीमित नहीं रह गया है।
We've also introduced affordable dishes
हमने किफायती व्यंजन भी पेश किए हैं
and welcome everyone in town to dine with us.
और शहर के सभी लोगों का हमारे साथ भोजन करने के लिए स्वागत है।
Please don't rush, you two.
कृपया आप दोनों जल्दबाजी न करें।
Please wait over there for a moment.
कृपया वहाँ कुछ क्षण प्रतीक्षा करें।
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
Bring a pot of water to the table in the middle.
बीच में रखी मेज पर पानी का एक बर्तन ले आओ।
Come again, gentlemen.
फिर आइए, सज्जनों।
Mother.
माँ।
Your spirits in heaven must be
स्वर्ग में आपकी आत्माएं अवश्य ही
very happy seeing all this.
यह सब देखकर बहुत खुश हूं।
Business is good.
व्यापार अच्छा है.
It seems
जान पड़ता है
Fulu Restaurant is truly back on track again.
फुलु रेस्तरां सचमुच फिर से पटरी पर आ गया है।
The master in heaven
स्वर्ग में स्वामी
would be greatly comforted.
बहुत सांत्वना मिलेगी.
Your father, Jiang Huai,
आपके पिता, जियांग हुआई,
would surely be happy for you too.
मैं भी निश्चित रूप से आपके लिए खुश होऊंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
If you hadn't helped us find the recipe,
यदि आपने हमें रेसिपी ढूंढने में मदद नहीं की होती,
the restaurant wouldn't be doing so well.
रेस्तरां इतना अच्छा नहीं चल रहा होगा.
It's what I should do.
मुझे यही करना चाहिए।
My daughter,
मेरी बेटी,
you've decided
आपने फैसला कर लिया है
to be with the eldest young master sincerely.
सबसे बड़े युवा स्वामी के साथ ईमानदारी से रहना।
Good.
अच्छा।
The eldest young master's madness was fake,
सबसे बड़े युवा स्वामी का पागलपन झूठा था,
and you two get along well.
और आप दोनों अच्छी तरह से मिलते हैं.
My worried heart
मेरा चिंतित हृदय
can finally be at ease.
अंततः आराम से रह सकते हैं।
This second young master,
यह दूसरा युवा मास्टर,
after becoming the head of the family,
परिवार का मुखिया बनने के बाद,
has indeed become quite outrageous.
वास्तव में यह काफी अपमानजनक हो गया है।
It seems that position
ऐसा लगता है कि स्थिति
really can change a person.
वास्तव में एक व्यक्ति को बदल सकता है.
My daughter,
मेरी बेटी,
no matter what path you choose in the future,
चाहे आप भविष्य में कोई भी रास्ता चुनें,
I will support you.
मैं आपका समर्थन करूंगा.
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
What are you good for?
आप किस काम के हैं?
You can't even brew a pot of tea properly.
आप एक बर्तन में चाय भी ठीक से नहीं बना सकते।
Are you trying to scald me to death?
क्या तुम मुझे जलाकर मार डालना चाहते हो?
Get out!
चले जाओ!
Hey.
अरे।
If you're trying to persuade me
यदि आप मुझे मनाने की कोशिश कर रहे हैं
not to increase the order quantity,
ऑर्डर की मात्रा में वृद्धि न करना,
I advise you not to say it.
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप ऐसा न कहें।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Fulu Restaurant.
फुलु रेस्तरां.
I certainly know their business is booming now.
मैं निश्चित रूप से जानता हूं कि उनका कारोबार अब तेजी से बढ़ रहा है।
Do you have any way
क्या आपके पास कोई रास्ता है?
to cause them some trouble?
उन्हें कुछ परेशानी देने के लिए?
Stop eating, everyone.
सब लोग खाना बंद करो।
Who are you people
आपके लोग कौन हैं
coming to my territory causing trouble?
क्या वे मेरे क्षेत्र में आकर परेशानी पैदा कर रहे हैं?
Isn't this the eldest young master of the Liu family?
क्या यह लियू परिवार का सबसे बड़ा युवा स्वामी नहीं है?
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
How can food made by a lunatic be edible?
एक पागल द्वारा बनाया गया भोजन खाने योग्य कैसे हो सकता है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
If you keep causing trouble, we'll report you to the authorities.
यदि आप परेशानी पैदा करते रहेंगे तो हम आपके बारे में अधिकारियों को सूचित करेंगे।
Report to the authorities?
अधिकारियों को रिपोर्ट करें?
We haven't reported anything yet.
हमने अभी तक कुछ भी रिपोर्ट नहीं किया है.
You want to report us?
क्या आप हमें रिपोर्ट करना चाहते हैं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Bring it in.
इसे अंदर लाओ.
Today at noon,
आज दोपहर को,
my uncle had a meal at your Fulu Restaurant,
मेरे चाचा ने आपके फुलु रेस्तरां में भोजन किया था,
and he ate something bad there,
और उसने वहाँ कुछ ख़राब चीज़ खा ली,
now he's bedridden.
अब वह बिस्तर पर है।
What do you think
आप क्या सोचते हैं
we should do about this?
हमें इस बारे में क्या करना चाहिए?
It hurts so much!
इससे बहुत दर्द होता है!
I'm dying!
मैं मर रहा हूं!
So what do you want?
तो तुम क्या चाहते हो?
Here's what I want:
मैं यही चाहता हूं:
pay my uncle 500 silver dollars
मेरे चाचा को 500 चांदी के डॉलर का भुगतान करें
and publish an apology in the newspaper.
और अखबार में माफ़ीनामा प्रकाशित करें।
This is ridiculous.
यह मज़ाकीय है।
I think you're just trying to extort us.
मुझे लगता है कि आप बस हमसे पैसे ऐंठने की कोशिश कर रहे हैं।
Before we've investigated this matter thoroughly,
इससे पहले कि हम इस मामले की गहन जांच करें,
on what grounds can you claim
आप किस आधार पर दावा कर सकते हैं
that he got sick from eating at our restaurant?
कि वह हमारे रेस्तरां में खाने से बीमार हो गया?
Exactly.
बिल्कुल।
Words alone are no proof.
अकेले शब्द कोई सबूत नहीं हैं.
Besides,
अलावा,
we've never even seen your uncle.
हमने तो आपके चाचा को कभी देखा भी नहीं है।
The biggest restaurant in town, Fulu Restaurant,
शहर का सबसे बड़ा रेस्तरां, फुलु रेस्तरां,
using your size to bully customers,
अपने आकार का उपयोग करके ग्राहकों को धमकाना,
making people sick and refusing to admit it.
लोगों को बीमार बनाना और इसे स्वीकार करने से इनकार करना।
In the future,
भविष्य में,
who would dare eat here again?
कौन यहाँ दोबारा खाने की हिम्मत करेगा?
What proof do you have
आपके पास क्या सबूत है?
that he got sick from eating at our restaurant?
कि वह हमारे रेस्तरां में खाने से बीमार हो गया?
You won't be satisfied until you see the Yellow River!
जब तक आप पीली नदी को नहीं देखेंगे तब तक आपको संतुष्टि नहीं मिलेगी!
If we hadn't consulted a doctor,
अगर हमने डॉक्टर से परामर्श न लिया होता,
would we be here again?
क्या हम फिर से यहाँ होंगे?
Go get Dr. Li.
डॉ. ली को बुलाओ।
This is Dr. Li from Li's Clinic in the south of town.
यह शहर के दक्षिण में स्थित ली क्लिनिक से डॉ. ली हैं।
He just examined the old master.
उसने बस पुराने मालिक की जांच की।
Dr. Li.
डॉ. ली.
Please tell us,
कृपया हमें बताएं,
what's wrong with my father?
मेरे पिता को क्या हुआ है?
I just examined the old master.
मैंने अभी पुराने मास्टर की जांच की।
The old master
पुराने गुरु
is definitely suffering from food poisoning.
निश्चित रूप से भोजन विषाक्तता से पीड़ित है।
Sir,
महोदय,
what did you eat?
आपने क्या खाया?
It's that dish.
यह वह व्यंजन है।
Dr. Li, please take a look.
डॉ. ली, कृपया एक नज़र डालें।
Dr. Li.
डॉ. ली.
Can you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
what's wrong with my dish?
मेरे पकवान में क्या खराबी है?
Dr. Li.
डॉ. ली.
Feel free to speak.
बेझिझक बोलें.
My brothers and I
मैं और मेरे भाई
will definitely support you
निश्चित रूप से आपका समर्थन करेंगे
and your family.
और आपका परिवार।
Yu.
यू.
[Credits]
[साभार]